# testor2

Вторая реализация сервиса для тестирования. Первая https://github.com/kvarel2509/testor

## Возможности

    • Регистрация пользователей
    • Аутентификация пользователей
    • Зарегистрированные пользователи могут проходить любой из тестовых наборов
            ▪ Последовательный ответ на все вопросы, каждый вопрос должен выводится на новой странице с отправкой формы (перескакивать через тесты или оставлять неотмеченными нельзя)
            ▪ После завершения тестирования смотреть результат:
                • количество правильных/неправильных ответов
                • процент правильных ответов


    • Админка. Стандартная админка Django. Разделы:
        ◦ Стандартный раздел пользователей
        ◦ Раздел с наборами тестов
            ▪ Возможность на странице набора тестов добавлять вопросы/ответы к вопросам/отмечать правильные ответы
            ▪ Валидация на то, что должен быть хотябы 1 правильный вариант
            ▪ Валидация на то, что все варианты не могут быть правильными
            ▪ Удаление вопросов/вариантов ответов/изменение правильных решений при редактировании тестового набора
           
## Особенности реализации

- При запуске тестирования создается запись в БД о том, что пользователь запустил тестирование. Тестированию присваивается уникальный ID, который можно увидеть в адресной строке.
- Пользователю дается возможность только 1 раз пройти тест под указанный ID. При попытке обновления, закрытия страницы, действует запрет на продолжение данного тестирования. При этом пользователь перенаправляется на страницу результатов. Браузером отслеживается попытка ухода со страницы, пользователю выдается предупреждающее сообщение.
- При перенаправлении на страницу тестирования отправляется Ajax запрос на получение данных теста. Все вопросы и все ответы. Управление передается JS модулю, который реализован по паттерну MVC. Он получает данные, кроме правильных ответов. Проверка правильности ответа происходит на стороне сервера во избежание махинаций.
- При переходе пользователя к следующему вопросу отправляется Ajax запрос на сервер с формой ответов пользователя. Сервер обрабатывает ответ пользователя и отправляет результат. JS модуль сохраняет статистику.
- В момент, когда JS модуль выдает все загруженные вопросы, происходит отправка формы с результатами тестирования. Происходит сохранение результатов, пользователь переадресуется на страницу результатов.

## ВНИМАНИЕ!

При тестировании функционала используйте адрес localhost:8000. Использование адреса 127.0.0.1:8000 приводит к ошибке проверки CSRF и CORS во время отправки AJAX запросов 
